# 職務経歴書

## 基本情報
- Name: 佐々木　智也

## スキル
### プログラム言語
- Java
  - spring-boot
  - spring-batch
- Python
  - FastAPI
  - Bottle
  - Gevent
  - Luigi
  - Prefect

### インフラ関連
- OS
  - Linux (CentOS, AlmaLinux) 
- Web Server
  - Apache
  - Nginx
- Application Server
  - Apache Tomcat
- Database
  - Oracle
  - PostgreSQL
- IaC
  - Ansible
  - Terraform
- AWS
  - EC2
  - ECS
  - API Gateway
  - Lambda
  - Step Functions
  - EventBridge
- GCP
  - GCS
  - BigQuery

## 職務経歴
### 2017/04 - 現在: 株式会社フューチャーショップ
#### 職務内容: ECパッケージの開発および運用
#### フェーズ: 要件定義, 基本設計, 詳細設計, 実装, テスト
1. バージョンアップ管理ツールのリプレイス<br>
Antで作成されていたバージョンアップツールを、<br>
Ansibleを利用してリプレイスした。<br>
それに伴い各種コマンドを実行した後の確認を自動化し、<br>
作業を効率よく行うことができるようにした。
2. レポート機能の開発<br>
ECパッケージにGoogle Analyticsと同様の機能を実装した。<br>
オンプレ側からクラウド側（AWS）にデータをアップロードする機能を開発、<br>
Javaがメイン開発言語である会社の中でPythonを導入することができた。
3. PostgreSQL Streaming Replicationの導入<br>
DBサーバ1台で運用していた際、そこがSPOFとなっていたため、<br>
一部のDBサーバに対しStreaming Repliocationを導入、<br>
それによりDB起因となる障害を減らすことができた。
4. 商品管理バッチの再構築
約20年前に作成された商品登録のバッチを、<br>
spring-bootとsprin-batchを利用して再構築。<br>
それにより、要件の追加や新しいCSVを増やす際に、<br>
効率よく開発ができるようにした。

### 2015/04 - 2017/03: 株式会社シルバーエッグテクノロジー
#### 職務内容: レコメンドシステムの開発および運用
#### フェーズ: 要件定義, 基本設計, 詳細設計, 実装, テスト
1. レコメンドシステムの開発・運用<br>
2. オンプレミスからAWSへの移行支援<br>
オンプレミス上で構築されていたレコメンドシステムを、<br>
AWS上に再構築する業務を担当。<br>
その際、Terraformを導入し、リリースなどの効率化を行う。<br>
3. 大量データバッチの開発・運用<br>
1日にアクセスされたデータ（約2億件）を解析し、<br>
それらをGCPのBigQueryにインポートするバッチの構築を行う。<br>

### 2011/04 - 2015/03: 株式会社フューチャーショップ
#### フェーズ: 要件定義, 基本設計, 詳細設計, 実装, テスト
1. 越境版ECの開発<br>
オフショアの管理および受け入れを担当。<br>
2. 決済機能・O2O機能のエンハンス開発<br>
主に外部連携に関わる機能の仕様作成及びサンプルプログラムの作成を行う。<br>
外部連携先の受け入れテストの進捗管理を行う。<br>
3. システムテストの管理<br>

### 2007/11 - 2011/03: 株式会社インテリジェンス
1. 大手銀行 住宅ローン審査システムの開発<br>
spring-frameworkに、Seasar2のHotDeploy機能を移植。<br>
また、Javaによる開発だけではなくDBAを経験、<br>
パラメータチューニングやSQLコーディング規約の作成に携わる。<br>
2. 大手中古車販売サイトの再構築<br>
Javaによる開発だけではなくDBAを経験、<br>
パラメータチューニングやSQLコーディング規約の作成に携わる。<br>

### 2005/01 - 2007/10: 株式会社クロスウェア
1. e-learningパッケージの開発

### 2004/04 - 2005/11: 積水ハウス株式会社
1. 社内基幹システムの運用

## 言語
- 日本語
  - ネイティブ
- 英語
  - ドキュメントなどは問題なく読むことができる
  - かんたんな日常会話ができる

## 将来どうなりたいか
Web開発をメインに行ってきましたが、<br>
その中でDBAやIaCの導入という、インフラ寄りのポジションもやってきました。<br>
その経験を活かし「インフラのわかる開発者」になりたいと考えています。<br>
また、学生時代に行っていた「塾講師」の経験を活かして、<br>
若いエンジニアさんに技術を少しでも伝えることができればと考えています。